# Анализ контента Disney+ 🏰₊˚⊹♡

Возможно, вы когда-то задумывались: какой самый популярный фильм крупнейшей медиафраншизы? Что скрывается за магией Disney? Как устроен контент одной из самых влиятельных развлекательных компаний мира?

Так и мы, студентки 2 курса ФГГТ Скиданова Вера и Шабаева Светлана, решили погрузиться в удивительную вселенную Disney и понять, что же делает ее такой особенной. Мы задались вопросами:

- Какие фильмы покорили не только сердца зрителей, но и получили высшие оценки критиков?
- В какие годы Disney был наиболее продуктивен?
- Кто те режиссеры, которые создавали магию на протяжении десятилетий?
- Сколько минут Disney в среднем удерживает у экранов при показе фильма или сериала?

Наш проект - это исследовательское путешествие по обширному каталогу Disney+, где мы не только анализируем данные, в которых около 1000 фильмов, а также пытаемся раскрыть тенденции, которые сделали Disney таким, каким мы его знаем сегодня.

## Идея

Проанализировать каталог Disney+ и получить результаты:
- Самые популярные и высокооцененные фильмы
- Распределение контента по годам выпуска
- Самые продуктивные режиссеры
- Какой жанр самый популярный среди контента
- Средний, минимальный, максимальный хронометраж.
- Сколько индустрия выпускает контента в год. 

## Задачи
С помощью [`датасета`](https://www.kaggle.com/datasets/eshummalik/disney) с сайта [`Kaggle`](https://www.kaggle.com/), который содержит подробную информацию о контенте стриминговой платформы Disney+ мы написали код на Python  в Jupiter Notebook, чобы решить несколько задач:

- 📊 Подсчитать общее количество фильмов и сериалов
- 🏆 Выявить топ-10 фильмов по рейтингу IMDB
- 📅 Проанализировать распределение контента по годам выпуска
- 🎬 Определить самых продуктивных режиссеров
- 🎭 Выявить самые популярные жанры
- ⏱️ Изучить хронометраж фильмов и сериалов
- 📈 Оценить продуктивность студии за год

